Je viens du Canada où je suis linguiste à l’université Carleton.
Je suis responsable de la commission éducation du Congrès mondial des sourds (WFD).
Le rôle de cette commission est de formuler des recommandations au bureau du WFD.
De 2016 à 2019, nous avons été sept représentants de différents pays à y avoir pris part.
Nous venons du Canada, des États Unis, du Japon, d'Espagne et d'Allemagne.
En lien avec le programme établi par le WFD, nous avons travaillé sur le droit à la langue des signes pour les enfants sourds dans le domaine de l'éducation.
Le droit des enfants sourds à la langue des signes est une thématique très importante, de la même manière que l'enseignement bilingue.
Le Congrès sera particulièrement intéressant au regard des sujets suivants : le droit à la langue des signes pour tous les enfants sourds ; l'enseignement bilingue ; l'apprentissage de la langue des signes en classe au sein d'établissements scolaires ; l'accompagnement et l'incitation des parents d'enfants sourds dans l'apprentissage de la langue des signes ; et enfin, la formation des personnes entendantes ou sourdes désireuses d'enseigner la langue des signes aux enfants ; Il est primordial qu'à l'avenir, la proportion des enseignants sourds dans le monde augmente.
Les participants au Congrès vont avoir la chance d'assister à des conférences fort intéressantes.
Tout ce qu'ils y apprendront est issu de recherches universitaires, du travail d'enseignants pour enfants sourds et de militants de la cause sourde.
Et ils viendront du monde entier !
La première conférence sera animée par la brésilienne Ronice Quadros.
Les autres intervenants sont du Chili, des États Unis, d'Afrique — Rwanda et Afrique du Sud —, d'Asie — Népal, Vietnam, Japon, Inde —, de Nouvelle Zélande, d'Australie.
Pour l'Europe, il y aura la France, le Kosovo, Amsterdam, Italie, Espagne.
Il y aura vraiment beaucoup de monde !
Les conférenciers proposeront des contenus de très grande qualité !
Le programme du Congrès prévoit des conférences quotidiennes sur le thème de l'éducation des sourds, et pendant les six jours !
Si vous me voyez au Congrès, n'hésitez pas à venir me saluer !
Au revoir !